# Часть 1. Основы информационных систем

Первые четыре главы этой книги посвящены основным идеям, относящимся ко всем информационным системам, работающим на одной машине или распределенным по кластеру.

[[Глава 1. Надежные, масштабируемые и удобные в сопровождении приложения]] [Глава 1. Надежные, масштабируемые и удобные в сопровождении приложения](главы/Глава 1. Надежные, масштабируемые и удобные в сопровождении приложения.md)
В главе 1 рассматривается терминология и общий подход книги. Обсуждаются понятия надежности, масштабируемости и удобства сопровождения, а также способы достижения этих целей.

[[Глава 2. Модели данных  и языки запросов]] [Глава 2. Модели данных  и языки запросов](../../полный/Часть 1. Основы информационных систем/Глава 2. Модели данных  и языки запросов/Глава 2. Модели данных  и языки запросов.md)
В главе 2 сравниваются различные модели данных и языки запросов — наиболее заметные качественные различия баз данных с точки зрения разработчика. Рассматривается, насколько различные модели подходят для разных ситуаций.

[[Глава 3. Подсистемы и извлечение хранения данных]] [Глава 3. Подсистемы и извлечение хранения данных](../../полный/Часть 1. Основы информационных систем/Глава 3. Подсистемы и извлечение хранения данных/Глава 3. Подсистемы и извлечение хранения данных.md)
В главе 3 рассматривается внутреннее устройство подсистем хранения и размещение данных на диске различными СУБД. Различные подсистемы хранения оптимизированы под разные нагрузки, и выбор правильной подсистемы может оказать колоссальное влияние на производительность.

[[Глава 4. Кодирование и эволюция]] [Глава 4. Кодирование и эволюция](../../полный/Часть 1. Основы информационных систем/Глава 4. Кодирование и эволюция/Глава 4. Кодирование и эволюция.md)
В главе 4 сравниваются разнообразные форматы кодирования данных (сериализации), особенно их работа в средах с меняющимися требованиями приложений, к которым необходимо со временем адаптировать схемы.

