# Оглавление

[[Глава 01. Создаем staging слой]] [Глава 01. Создаем staging слой](главы/Глава 01. Создаем staging слой.md)

[[Глава 02. Создаем core слой по Кимбалу в виде звезды. Нормализация]] [Глава 02. Создаем core слой по Кимбалу в виде звезды. Нормализация](главы/Глава 02. Создаем core слой по Кимбалу в виде звезды. Нормализация.md)

[[Глава 03. Наполняем core слой полной перезаписью. Хранилище по Кимбалу]] [Глава 03. Наполняем core слой полной перезаписью. Хранилище по Кимбалу](главы/Глава 03. Наполняем core слой полной перезаписью. Хранилище по Кимбалу.md)

[[Глава 04. Создаем измерение дат и витрину данных. Хранилище по Кимбалу]] [Глава 04. Создаем измерение дат и витрину данных. Хранилище по Кимбалу](главы/Глава 04. Создаем измерение дат и витрину данных. Хранилище по Кимбалу.md)

[[Глава 05. Инкрементальная загрузка измерений. Хранилище по Кимбалу]] [Глава 05. Инкрементальная загрузка измерений. Хранилище по Кимбалу](главы/Глава 05. Инкрементальная загрузка измерений. Хранилище по Кимбалу.md)

[[Глава 06. Историчность в измерении. Slow changing dimension type 2. SCD2]] [Глава 06. Историчность в измерении. Slow changing dimension type 2. SCD2](главы/Глава 06. Историчность в измерении. Slow changing dimension type 2. SCD2.md)

[[Глава 07. Историчность в денормализованном измерении]] [Глава 07. Историчность в денормализованном измерении](главы/Глава 07. Историчность в денормализованном измерении.md)

[[Глава 08. Инкрементальная загрузка и историчность в таблице фактов]] [Глава 08. Инкрементальная загрузка и историчность в таблице фактов](главы/Глава 08. Инкрементальная загрузка и историчность в таблице фактов.md)

[[Глава 09. Домашнее задание - создать хранилище с нуля]] [Глава 09. Домашнее задание - создать хранилище с нуля](главы/Глава 09. Домашнее задание - создать хранилище с нуля.md)

[[Глава 11. Инкрементальная загрузка и историчность. Разбор ДЗ 8 недели]] [Глава 11. Инкрементальная загрузка и историчность. Разбор ДЗ 8 недели](главы/Глава 11. Инкрементальная загрузка и историчность. Разбор ДЗ 8 недели.md)

[[Глава 12. DWH по Инмону 01. Введение. Создаем слои staging, ods и ref]] [Глава 12. DWH по Инмону 01. Введение. Создаем слои staging, ods и ref](главы/Глава 12. DWH по Инмону 01. Введение. Создаем слои staging, ods и ref.md)

[[Глава 13. DWH по Инмону 02. Создаем слои integration и dds]] [Глава 13. DWH по Инмону 02. Создаем слои integration и dds](главы/Глава 13. DWH по Инмону 02. Создаем слои integration и dds.md)

[[Глава 14. DWH по Инмону 03. Создаем слой витрин данных]] [Глава 14. DWH по Инмону 03. Создаем слой витрин данных](главы/Глава 14. DWH по Инмону 03. Создаем слой витрин данных.md)

[[Глава 15. Пример визуализации в PowerBI и модель данных из Yandex Metrika]] [Глава 15. Пример визуализации в PowerBI и модель данных из Yandex Metrika](главы/Глава 15. Пример визуализации в PowerBI и модель данных из Yandex Metrika.md)

[[Глава 16. Основы Data Vault, создаем первую модель]] [Глава 16. Основы Data Vault, создаем первую модель](главы/Глава 16. Основы Data Vault, создаем первую модель.md)

[[Глава 17. Основы Data Vault, создаем таблицы, наполняем staging слой]] [Глава 17. Основы Data Vault, создаем таблицы, наполняем staging слой](главы/Глава 17. Основы Data Vault, создаем таблицы, наполняем staging слой.md)

[[Глава 18. Знакомство с Anchor Modeling (якорной моделью)]] [Глава 18. Знакомство с Anchor Modeling (якорной моделью)](главы/Глава 18. Знакомство с Anchor Modeling (якорной моделью).md)

[[Глава 19. Основы Data Vault, создаем и наполняем основной слой]] [Глава 19. Основы Data Vault, создаем и наполняем основной слой](главы/Глава 19. Основы Data Vault, создаем и наполняем основной слой.md)

