В этой главе рассматривается, как базы данных (БД) хранят и извлекают данные, выделяя две основные категории подсистем хранения: OLTP (оптимизированные для обработки транзакций) и OLAP (оптимизированные для аналитики).

OLTP-системы ориентированы на работу с пользователями и обрабатывают множество запросов, касающихся небольшого числа строк. Здесь используется индекс для быстрого поиска записей, однако узким местом часто является время доступа к данным на диске.

В отличие от OLTP, OLAP-системы, такие как склады данных, обрабатывают меньше запросов, но каждый из них требует анализа большого объема данных. Узким местом в этом случае становится пропускная способность диска, что делает столбцовые хранилища особенно актуальными.

Среди OLTP-подходов выделяют два основных:

**1. Журналированный подход**, который допускает только дописывание данных в файлы и удаление устаревших, что обеспечивает высокую пропускную способность. Примеры: Bitcask, HBase.
**2. Подход с обновлением на месте**, где данные перезаписываются на диске, что реализуется с помощью B-деревьев.

Журналированные подсистемы хранения позволяют оптимизировать записи за счет преобразования произвольных записей в последовательные, что увеличивает скорость записи.

При переходе к OLAP, становится важным компактное кодирование данных, чтобы минимизировать объем читаемых данных. Столбцовые хранилища помогают в этом, позволяя эффективно обрабатывать аналитические запросы.

Знания о внутреннем устройстве подсистем хранения помогают разработчикам выбирать подходящие инструменты для приложений и настраивать параметры БД, что в свою очередь улучшает понимание документации. Эта глава предоставляет базовые концепции и терминологию, необходимые для дальнейшего изучения.