```bash
#!/bin/bash
db_set () {
echo "$1,$2" >> database
}
db_get () {
grep "^$1," database | sed -e "s/^$1,//" | tail -n 1
}
```

В данной реализации самой простой базы данных используется две функции на Bash: `db_set` для сохранения пар «ключ — значение» и `db_get` для их поиска. Данные хранятся в текстовом файле, где каждая строка представляет собой пару, разделенную запятой. При добавлении новой пары данные добавляются в конец файла, что эффективно, но поиск значения по ключу в `db_get` становится медленным, поскольку функция просматривает весь файл, что приводит к сложности O(n).

Для повышения производительности поиска необходимо внедрить индекс — дополнительную структуру данных, которая служит указателем для ускорения доступа к основным данным. Индексы позволяют эффективно находить значения по ключам, но их использование также увеличивает накладные расходы, особенно при записи данных, так как каждый раз при добавлении или обновлении записи необходимо обновлять и индекс.

Индексы не только ускоряют чтение, но и могут замедлить операции записи. Поэтому базы данных обычно не индексируют все возможные поля, а позволяют разработчикам вручную выбирать, какие индексы создавать, основываясь на паттернах запросов. Это позволяет сбалансировать преимущества ускоренного доступа к данным и затраты на их обновление, обеспечивая максимальную эффективность приложения.

### Хеш-индексы

Индексы для данных типа «ключ — значение» являются основой для построения более сложных структур данных и часто реализуются с использованием хеш-карт. Хеш-карты, как известные структуры данных, эффективно сопоставляют ключи и значения, что делает их удобными для индексирования. При работе с хранилищами данных типа «ключ — значение», где данные добавляются в конец файла, простейшая стратегия индексации включает использование хеш-карты в оперативной памяти, где каждому ключу соответствует смещение в файле, указывающее на местоположение его значения.

При добавлении новой пары «ключ — значение» хеш-карта обновляется, что позволяет быстро находить значения по ключам. Этот подход позволяет добиться высокой производительности чтения и записи, поскольку значения могут загружаться с диска по их относительному адресу, особенно если они уже находятся в кэше файловой системы. Такой метод был применён в Bitcask — подсистеме хранения для распределенной NoSQL СУБД Riak, подходящей для частых обновлений значений.

Однако просто добавлять данные в конец файла может привести к исчерпанию места на диске. Эффективным решением является сегментация журнала, где каждый сегмент имеет фиксированный размер. Когда сегмент достигает предела, он закрывается, а новые данные записываются в новый файл. Для оптимизации хранения применяется уплотнение (compaction), которое устраняет дублирующиеся ключи и оставляет только последние значения, тем самым уменьшая размер сегментов.

Сегменты также могут быть объединены в процессе уплотнения, что позволяет уменьшить количество файлов и упростить поиск значений. При каждом поиске значения сначала проверяется хеш-карта последнего сегмента, и, если ключ не найден, проверяются предыдущие сегменты. Это делает процесс поиска более быстрым, поскольку количество сегментов остаётся небольшим.

Для реализации такой системы необходимо учитывать различные аспекты, такие как формат файлов (рекомендуется использовать двоичный формат для улучшения производительности), удаление записей (с использованием отметок об удалении), восстановление после сбоев (хранение состояния хеш-карт на диске) и управление конкурентным доступом.

Несмотря на преимущества, хеш-таблицы имеют свои ограничения. Они требуют, чтобы вся хеш-карта помещалась в оперативной памяти, что может быть проблематично при большом количестве ключей. Также запросы по диапазону неэффективны, так как их нельзя легко просматривать в отличие от других структур данных.

В целом, индексы на основе хеш-карт предоставляют эффективный механизм для работы с данными типа «ключ — значение», обеспечивая быстрый доступ к значениям и минимизируя затраты на операции записи и чтения.